Требования к файлу xls в системе
	   автомтического разбора результатов лыжных соревноавний.

1. Считывание данных из табличек протоколов производится постранично.
   Каждая страница характеризует группу участников. Например Мужчины. Юниоры. Младшие юноши 97-98 и т. д.

2. Каждая страница характеризует отдельный забег (заезд) конкретной группы на конкретном соревновании, определяемом заголовком страницы.

3. Наименование соревноавния считывается из первых двух строчке таблицы. При этом не важно в каких клетках и как - слитно или несколькими текстовыми блоками размещено наименование. Каждый раздельный текстовый блок будет присоединен к предыдущему при помощи ". ". Например:

   Чемпионат и Первенство Ульяновской области по лыжным гонкам
   1-ый этап кубка области "Гонка сильнейших"				==>>> Чемпионат и Первенство Ульяновской области по лыжным гонкам. 1-ый этап кубка области "Гонка сильнейших"

4. На третьей строчке должна располагаться дата проведения сорвенования в формате "## месяц #### г". Можно рассмотреть альтернативные варианты по формату.
5. На четвертой строчке в отдельных ячейках, друг за другом должны располагаться группа заезда и время начала сорвенований. (Может логичней время старта группы??)
   Важно, чтобы в названии группы не было грамматических ошибок. Это название может быть использовано для идентификации группы в запросах и аналитических отчетах.
   Текущий формат ячейки с началом: "Начало ## ч ## м" (также можно рассмотреть дополнительные варианты)
6. Пятая строчка зарезервирована за типом забега. Обычно это дистанция и стиль. Например 10 км - свободный стиль.
			(для аналитики желательно тоже иметь конечное множество типов забегов и дистанций)
7. Затем считывается строка с заголовками таблицы. Заголовки могут иметь произвольное содержание, однако, следует учесть, что система обязательно выхватит ключевые, заданные изначально позиции при анализе данных в таблице. Так например, колонка "Фамилия Имя" будет использоваться для идентификации спортсмена и привязки факта участия и результатов к его истории. Прочие, не ожидаемые системой, колонки будут добавлены в базу как опциональные.
8. Оставшиеся строчки разбираются в соответствии с порядком и содержанием заголовков.
9. Данных в таблице не должно быть больше чем заголовков

   Информация для наборщиков. На примере колонки "Проигрыш"
   	      Во избежание добавления новой колонке в которой для каждого спортсмена дублируется результат победителя для вычисления проигрыша следует делать следующее.
	      1. Когда в ячейке серебрянного призера вбиваем формулу для проигрыша мы должны учесть результат победителя и 2-го места.
	      Формула имеет следующий вид "=рез.2 - рез.поб". Естественно при наборе формулы в exel и openoffice-calc мы можем использовать мышь. Для того, чтобы при "протаскивании" формулы для всех остальных участников высчитывался правильный результат мы должны заблокировать изменение адреса ячейки лидера при "протаскивании" это делается при помощи подстановки занака доллра - $ перед номером строки в адресе ячейки результата лидера. Например "=H8-H$7". При протаскивании вниз формула для каждого участника будет претерпевать следующие изменения
	      [ "=H8-H$7",  "=H9-H$7",  "=H10-H$7" ...]

	      На все вопросы буду рад ответить rozhkovdmitriy@gmail.com
